安全 あんぜん safety
不安 ふあん anxiety; uneasiness
安売り やすうり discount
一月 いちがつ January
一人 ひとり one person
引き出し ひきだし drawer
引っ越す ひっこす move (house)
飲み物 のみもの a drink
左右 さゆう left and right
右手 みぎて right hand
大雨 おおあめ heavy rain
小雨 こさめ light rain
雨雲 あまぐも rain cloud
白雲 しらくも white cloud
営業中 えいぎょうちゅう open (e.g., a store)
泳ぎ方 およぎかた way of swimming
遠泳 えんえい long distance swimming
英国 えいこく the UK
英語 えいご English language
百円 ひゃくえん 100 yen
押し入れ おしいれ closet
押し入る おしいる push in; break in
一億 いちおく 100 million
十億 じゅうおく 1 billion
下手 へた be bad at
靴下 くつした socks
文化 ぶんか culture
化学 かがく chemistry
国際化 こくさいか internationalisation
何時 なんじ what time (is it)?
何度 なんど how many times?; how often?
参加 さんか participation
増加 ぞうか increase
夏休み なつやすみ summer vacation
家庭 かてい home; family
家事 かじ housework
果物 くだもの fruit
果肉 かにく flesh of the fruit
火曜日 かようび Tuesday
火山 かざん volcano
花見 はなみ flower viewing
花火 はなび fireworks
会話 かいわ converstation
会社 かいしゃ company; business
社会 しゃかい society
何回 なんかい how many times?; how often?
今回 こんかい this time
海岸 かいがん coast; beach
海外 かいがい overseas
開始 かいし start; commencement
開会 かいかい opening of a meeting
外国語 がいこくご foreign language
内外 ないがい inside and out
目覚まし時計 めざましどけい alarm clock
感覚 かんかく sense; intuition
学校 がっこう school
大学 だいがく university
漢字 かんじ Kanji; Chinese characters
時間 じかん time; length of time
人間 にんげん human being
玄関 げんかん entrance
関係 かんけい relationship; connection
岩手 いわて Iwate (prefecture)
岩田 いわた Iwata
楽器 がっき musical instrument
食器 しょっき tableware
時期 じき time; season
学期 がっき semester; term
日帰り ひがえり day trip
帰国 きこく return to one's country
元気 げんき healthy; energetic
病気 びょうき ill
気分 きぶん feeling; mood
早起き はやおき early riser
呼び起こす よびおこす wake someone (by calling them)
休み やすみ holiday; vacation
休み中 やすみちゅう closed; on a break
特急 とっきゅう limited train (faster than an express train)
救急車 きゅうきゅうしゃ ambulance
求人 きゅうじん recruiting; job vacancy
泣き声 なきごえ cry; crying voice
泣き出す なきだす burst out crying
牛肉 ぎゅうにく beef
牛乳 ぎゅうにゅう milk
金魚 きんぎょ goldfish
人魚 にんぎょ mermaid
子供 こども children
共に ともに together; jointly
共同 きょうどう doing together (as equals)
勉強 べんきょう study
強化 きょうか strengthening; reinforcement
教室 きょうしつ classroom
教育 きょういく education
授業 じゅぎょう lesson; class
曲 きょく piece of music
作曲 さっきょく composition
近所 きんじょ neighbourhood
最近 さいきん recently
金曜日 きんようび Friday
現金 げんきん cash
九月 くがつ September
九人 きゅうにん nine people
苦労 くろう trouble; hardship
苦手 にがて be bad at
道具 どうぐ tool
器具 きぐ utensil
空手 からて karate
空港 くうこう airport
お兄さん おにいさん elder brother
兄弟 きょうだい siblings; brothers
時計 とけい clock; watch
計算 けいさん calculation
欠点 けってん fault; weak point
欠席 けっせき absence; non-attendance
決定 けってい decision
決心 けっしん determination
月曜日 げつようび Monday
先月 せんげつ last month
来月 らいげつ next month
子犬 こいぬ puppy
犬猫 いぬねこ dogs and cats; pets
見物 けんぶつ sightseeing
意見 いけん opinion
藤原 ふじわら Fujiwara
原田 はらだ Harada
一言 ひとこと single word; some comments
方言 ほうげん dialect
中古 ちゅうこ second hand; used goods
名古屋 なごや Nagoya
呼び物 よびもの main attraction
呼吸 こきゅう breathing; respiration
五月 ごがつ May
五人 ごにん five people
午前 ごぜん morning; a.m.
午後 ごご afternoon; p.m.
午後中 ごごちゅう in the afternoon
最後 さいご last
単語 たんご word; vocabulary
言語 げんご language
交通 こうつう traffic
交流 こうりゅう (cultural) exchange
人口 じんこう population
出口 でぐち exit
入口 いりぐち entrance
方向 ほうこう direction
向こう側 むこうがわ opposite side (e.g., of the street)
大好き だいすき really like; love
好き嫌い すききらい likes and dislikes
工場 こうじょう factory
工事 こうじ construction work
広場 ひろば plaza; town square
広々 ひろびろ vast; spacious
小学校 しょうがっこう elementary school
中学校 ちゅうがっこう junior high school; middle school; lower secondary school
考え かんがえ idea; thought
考え直す かんがえなおす reconsider
旅行 りょこう travel
銀行 ぎんこう bank
高校 こうこう senior high school
最高 さいこう most; best
番号 ばんごう number
信号 しんごう signal; traffic light
場合 ばあい case; situation
具合 ぐあい condition
広告 こうこく advertisement
報告 ほうこく report; information
外国 がいこく foreign country
国際 こくさい international
今日 きょう today
今度 こんど this time; next time; last time
困難 こんなん difficulty
困った人 こまったひと a difficult person
左手 ひだりて left hand
左足 ひだりあし left leg
作文 さくぶん essay; composition
作業 さぎょう manufacturing
昨日 きのう yesterday
一昨日 おととい day before yesterday
三月 さんがつ March
三人 さんにん three people
山口 やまぐち Yamaguchi
山本 やまもと Yamamoto
仕事 しごと work; job
仕方 しかた way; method
使用 しよう use; utilisation
大使館 たいしかん embassy
四月 しがつ April
四人 よにん four people
始業 しぎょう start of work; commencement
行き始める いきはじめる start going
お姉さん おねえさん elder sister
姉妹 しまい sisters
息子 むすこ son
椅子 いす chair
帽子 ぼうし hat; cap
不思議 ふしぎ mysterious
思い出 おもいで memory
中止 ちゅうし stoppage
禁止 きんし prohibition; ban
死体 したい corpse
死亡 しぼう death; mortality
私達 わたしたち we; us
私立 しりつ private (establishment)
毛糸 けいと knitting wool
釣り糸 つりいと fishing line
事故 じこ accident
事実 じじつ truth; fact
文字 もじ letter (of alphabet)
数字 すうじ numeral
山寺 やまでら mountain temple
金閣寺 きんかくじ Golden Pavilian (temple name)
気持ち きもち feeling
持ち帰り もちかえり takeaway (i.e., food)
金持ち かねもち rich person
時々 ときどき sometimes
一時半 いちじはん 1:30
次回 じかい next time
次期 じき next term; next period
両耳 りょうみみ both ears
七月 しちがつ July
七人 しちにん seven people
失敗 しっぱい failure; mistake
失業 しつぎょう unemployment
現実 げんじつ reality
実験 じっけん experiment
学者 がくしゃ scholar
数学者 すうがくしゃ mathematician
医者 いしゃ doctor
両者 りょうしゃ pair; both people
自動車 じどうしゃ automobile
自転車 じてんしゃ bicycle
借金 しゃっきん debt; loan
借家 しゃくや rented house
若者 わかもの young person
若葉 わかば new leaves
弱点 じゃくてん weak point
弱虫 よわむし coward; weakling
取り上げる とりあげる to pick up
手紙 てがみ letter
切手 きって stamp
日本酒 にほんしゅ sake; Japanese rice wine
梅酒 うめしゅ plum wine
居酒屋 いざかや izakaya; Japanese-style bar
受付 うけつけ reception (desk)
受け取る うけとる to receive; to take
秋休み あきやすみ autumn vacation
練習 れんしゅう practice
復習 ふくしゅう review
今週 こんしゅう this week
来週 らいしゅう next week
住所 じゅうしょ address
住宅 じゅうたく residence; housing
十月 じゅうがつ October
十一月 じゅういちがつ November
十二月 じゅうにがつ December
重要 じゅうよう important
重病 じゅうびょう serious illness
出来る できる to be able to; to complete
思い出す おもいだす to recall
春休み はるやすみ spring vacation
最初 さいしょ beginning
初めに はじめに first; to begin with
図書館 としょかん library
教科書 きょうかしょ textbook
女の子 おんなのこ girl
女の人 おんなのひと woman
小石 こいし pebble
小説 しょうせつ novel
少年 しょうねん boy; teenage boy
少女 しょうじょ girl; teenage girl
少々 しょうしょう just a minute; small quantity
取り消す とりけす cancel
消しゴム けしゴム rubber; eraser
笑顔 えがお smiling face; smile
笑い声 わらいごえ laughter
上手 じょうず be good at
上着 うわぎ jacket
食堂 しょくどう cafeteria; restaurant
食事 しょくじ meal
自信 じしん self confidence
返信 へんしん reply
安心 あんしん relief; peace of mind
心配 しんぱい worry; concern
新年 しんねん new year
新聞記事 しんぶんきじ newspaper article
森田 もりた Morita
青森 あおもり Aomori
両親 りょうしん both parents
親切 しんせつ kind
日本人 にほんじん Japanese person
イギリス人 イギリスじん British person
水曜日 すいようび Wednesday
水泳 すいえい swimming
数学 すうがく maths
数人 すうにん several people
男性 だんせい male
女性 じょせい female
晴れ はれ clear weather
正直 しょうじき honest
正解 せいかい correct answer
学生 がくせい student
先生 せんせい teacher
西山 にしやま Nishiyama
西口 にしぐち west exit
石川 いしかわ Ishikawa
石油 せきゆ oil
切符 きっぷ ticket
売り切れ うりきれ sold out
雪国 ゆきぐに snow country
雪だるま ゆきだるま snowman
雪祭り ゆきまつり snow festival
先週 せんしゅう last week
先月 せんげつ last month
二千 にせん 2000
三千 さんぜん 3000
小川 おがわ stream; Ogawa
川崎 かわさき Kawasaki
お手洗い おてあらい toilet
洗濯 せんたく laundry
洗面器 せんめんき wash basin
午前中 ごぜんちゅう during the morning
駅前 えきまえ in front of the station
全部 ぜんぶ all
全然 ぜんぜん not at all (with negative verb);completely
全国 ぜんこく the whole country
早口 はやくち fast-talking
早寝 はやね go to bed early
相手 あいて partner; opponent
相談 そうだん consultation
走り出す はしりだす begin to run
放送 ほうそう broadcast
見送る みおくる see off; send off
足首 あしくび ankle
不足 ふそく insufficient
家族 かぞく family
相続 そうぞく succession; inheritance
連続 れんぞく continuation; series
村上 むらかみ Murakami
村本 むらもと Muramoto
多少 たしょう a few
多分 たぶん maybe; probably
太陽 たいよう sun
太刀 たち long sword
体重 たいじゅう body weight
体温 たいおん body temperature
期待 きたい expectation; hope
待ち合わせ場所 まちあわせばしょ meeting place
貸家 かしや house for rent
貸間 かしま room for rent
時代 じだい period; era
大変 たいへん very; difficult
大切 たいせつ important
友達 ともだち friend(s)
子供達 こどもたち children
谷口 たにぐち Taniguchi
谷崎 たにざき Tanizaki
短期 たんき short term
長短 ちょうたん length
男の子 おとこのこ boy
男の人 おとこのひと man
知り合い しりあい acquaintance
知識 ちしき knowledge
地震 じしん earthquake
地下鉄 ちかてつ subway
池田 いけだ Ikeda
池原 いけはら Ikehara
位置 いち place; situation
竹下 たけした Takesita
竹の子 たけのこ bamboo shoot
中国 ちゅうごく China
中学生 ちゅうがくせい junior high student; middle school student
昼ご飯 ひるごはん lunch
昼間 ひるま day time
今朝 けさ this morning
朝ご飯 あさごはん breakfast
社長 しゃちょう company president
部長 ぶちょう section chief
焼き鳥 やきとり yakitori
白鳥 はくちょう swan
真っ直ぐ まっすぐ straight (ahead)
直接 ちょくせつ direct
予定 よてい plan; schedule
定食 ていしょく set meal
定期 ていき fixed period; fixed term
弟さん おとうとさん younger brother
天気 てんき weather
天皇 てんのう Emperor of Japan
百点 ひゃくてん 100 points
交差点 こうさてん intersection
田中 たなか Tanaka
村田 むらた Murata
電気 でんき electricity
電話 でんわ telephone
電車 でんしゃ train
温度 おんど temperature
一度 いちど one time
土曜日 どようび Saturday
土地 とち plot of land; locality
冬休み ふゆやすみ winter vacation
春夏秋冬 しゅんかしゅうとう the four seasons
小島 こじま small island; Kojima
広島 ひろしま Hiroshima
東山 ひがしやま Higashiyama
東口 ひがしぐち east exit
答え こたえ an answer
問答 もんどう question and answer; dialogue
労働 ろうどう manual labour
運動 うんどう exercise
感動 かんどう being moved by
同級生 どうきゅうせい classmate
同時に どうじに at the same time
茶道 さどう tea ceremony
北海道 ほっかいどう Hokkaido
読書 どくしょ reading
読み方 よみかた pronunciation; reading (e.g., of a kanji)
国内 こくない domestic
市内 しない in a city
南北 なんぼく north and south
南口 みなみぐち south exit
二月 にがつ February
二人 ふたり two people
鳥肉 とりにく chicken
豚肉 ぶたにく pork
日曜日 にちようび Sunday
毎日 まいにち everyday
入学 にゅうがく entry to school or university
入院 にゅういん hospitalisation
収入 しゅうにゅう income
今年 ことし this year
去年 きょねん last year
来年 らいねん next year
馬車 ばしゃ horsedrawn carriage
馬力 ばりき horsepower
売買 ばいばい trade; buying and selling
売り場 うりば point of sale; sales counter
商売 しょうばい commerce
八月 はちがつ August
八人 はちにん eight people
発音 はつおん pronunciation
発明 はつめい invention
半分 はんぶん half
半年 はんとし half a year
反対 はんたい opposite
ご飯 ごはん cooked rice; meal
昼飯 ひるめし lunch
今晩 こんばん tonight; this evening
晩ご飯 ばんごはん evening meal
一番 いちばん number 1; best
交番 こうばん small police station
比較 ひかく comparison
見比べる みくらべる compare with the eyes
美人 びじん beautiful woman
美容院 びよういん beauty parlour
ニ百 にひゃく 200
三百 さんびゃく 300
片付ける かたづける tidy up
付き合う つきあう date
夫婦 ふうふ couple; husband and wife
夫人 ふじん wife; Mrs.
大丈夫 だいじょうぶ ok
お父さん おとうさん father
祖父 そふ grandfather
お風呂 おふろ bath
台風 たいふう typhoon; hurricane
和風 わふう Japanese style
支払い しはらい payment
食べ物 たべもの food
買い物 かいもの shopping
動物 どうぶつ animal
自分 じぶん oneself
部分 ぶぶん portion; part
新聞 しんぶん newspaper
聞き取る ききとる catch what someone said;understand
平日 へいじつ weekday
平成 へいせい Heisei era (1989-present)
閉会 へいかい closure (of a ceremony, event,meeting, etc.)
閉店 へいてん closing up shop (for the day);going out of business
米国 べいこく America
南米 なんべい South America
変化 へんか change; variation
変更 へんこう change; modification
返事 へんじ reply
繰り返す くりかえす repeat
お返し おかえし return a favour
散歩 さんぽ walk; stroll
歩道 ほどう footpath
母親 ははおや mother
祖母 そぼ grandmother
夕方 ゆうがた evening
両方 りょうほう both
忘れ物 わすれもの forgotten item
忘年会 ぼうねんかい end of year party
大忙し おおいそがし very busy (person or thing)
東北 とうほく north east; Tohoku
北口 きたぐち north exit
日本語 にほんご Japanese language
本当に ほんとうに really
妹さん いもうとさん younger sister
毎朝 まいあさ every morning
毎週 まいしゅう every week
二万 にまん 20 thousand
十万 じゅうまん 100 thousand
美味しい おいしい delicious
意味 いみ meaning
趣味 しゅみ hobby
興味 きょうみ interest
名前 なまえ name
有名 ゆうめい famous
名字 みょうじ surname
明日 あした tomorrow
説明 せつめい explanation
木曜日 もくようび Thursday
一番目 いちばんめ the first (in a sequence)
目玉 めだま eyeball
問題 もんだい problem; question; issue
質問 しつもん question
門井 かどい Kadoi
北門 きたもん north gate
今夜 こんや tonight; this night
夜中 よなか middle of the night
藤野 ふじの Fujino
野菜 やさい vegetable
ごま油 ごまあぶら sesame oil
食用油 しょくようあぶら cooking oil
友人 ゆうじん friend
親友 しんゆう close friend
有難い ありがたい grateful; gratitude
有能 ゆうのう able; capable
夕飯 ゆうはん evening meal
毎夕 まいゆう every evening
曜日 ようび day of the week
何曜日 なんようび what day of the week?
洋食 ようしょく Western food
洋式 ようしき Western style
用意 ようい preparation; arrangements
言葉 ことば language; word
浴室 よくしつ bathroom (room for bathing)
入浴 にゅうよく enter a bath
将来 しょうらい (near) future
未来 みらい (distant) future
立派 りっぱ splendid
役に立つ やくにたつ be helpful; be useful
仲良し なかよし close friend
良く よく well; often
体力 たいりょく stamina
強力 きょうりょく powerful; strong
林原 はやしばら Hayashibara
林下 はやしした Hayashishita
お礼 おれい gratitude; bow
失礼 しつれい rude; excuse me
老人 ろうじん elderly person
老年 ろうねん old age
六月 ろくがつ June
六人 ろくにん six people
和式 わしき Japanese style
平和 へいわ peace
世話 せわ take care of; help
話し合う はなしあう discuss