お客様 おきゃくさま guest; visitor
観光客 かんこうきゃく tourist
彼氏 かれし boyfriend
氏名 しめい full name
店員 てんいん shop assistant; salesperson
会社員 かいしゃいん company employee
両手 りょうて with both hands
両側 りょうがわ both sides e.g., of the street
結婚 けっこん marriage
結局 けっきょく after all; in the end
離婚 りこん divorce
婚約 こんやく engagement
夫妻 ふさい husband and wife; married couple
人妻 ひとづま married woman; another's wife
婦人 ふじん woman; lady
主婦 しゅふ housewife; homemaker
奥さん おくさん wife; your wife; someone else's wife
奥山 おくやま remote mountain
主人 しゅじん head of household; landlord; one's husband
主義 しゅぎ doctrine; -ism
国民 こくみん people of a country; citizen; national
住民 じゅうみん resident; citizen; population
他人 たにん another person; others; outsider
その他 そのほか etc.; in addition
彼ら かれら they; them
彼女 かのじょ she/her; girlfriend
藤が丘 ふじがおか Fujigaoka place
神社 じんじゃ Shinto shrine
神話 しんわ myth; legend
小声 こごえ whisper
笑い声 わらいごえ laughter
無料 むりょう free of charge
無理 むり unreasonable; impossible
不便 ふべん inconvenience
不公平 ふこうへい unfairness; injustice
是非 ぜひ certainly; without fail
非常 ひじょう emergency
非常口 ひじょうぐち emergency exit
非常に ひじょうに very; extremely
駐車場 ちゅうしゃじょう car park; parking lot
立場 たちば position; situation
場所 ばしょ place; location
台所 だいどころ kitchen
公園 こうえん park
公衆 こうしゅう the public; general public
動物園 どうぶつえん zoo
遊園地 ゆうえんち amusement park
下町 したまち low-lying part of a city; Shitamachi place name
市町村 しちょうそん cities, towns, and villages; municipalitites
都市 とし town; city; urban
市場 いちば town market
政府 せいふ government; administration
府県 ふけん prefectures
区別 くべつ distinction
地区 ちく district; section
愛知県 あいちけん Aichi Prefecture
青森県 あおもりけん Aomori Prefecture
州都 しゅうと state capital
本州 ほんしゅう Honshu
郵便局 ゆうびんきょく post office
薬局 やっきょく chemist's; pharmacy
東京 とうきょう Tokyo
京都 きょうと Kyoto
首都 しゅと capital city; metropolis
都合 つごう circumstances; condition
世代 せだい generation; the world
世紀 せいき century; era
世界 せかい world; society
世界中 せかいじゅう around the world
地域 ちいき area; region
区域 くいき limits; zone
国境 こっきょう national border
環境 かんきょう environment; circumstance
麦畑 むぎばたけ barley field
畑地 はたち farm land
沢山 たくさん a lot; many [usually written in kana]
贅沢 ぜいたく luxury; extravagance
国際空港 こくさいくうこう international airport
香港 ほんこん Hong Kong; also ホン
地元 じもと home area; home town
手元 てもと at hand; close at hand
病院 びょういん hospital
病人 びょうにん sick person; invalid
自動販売機 じどうはんばいき vending machine
自由 じゆう freedom
自身 じしん oneself
出身 しゅっしん person's origin
頭痛 ずつう headache
半額 はんがく half price
税額 ぜいがく amount of tax
顔色 かおいろ complexion; expression
朝顔 あさがお morning glory
面白い おもしろい interesting; funny
面接 めんせつ interview
眼鏡 めがね eyeglasses
眼科 がんか ophthalmology
歯医者 はいしゃ dentist
虫歯 むしば cavity
首相 しゅしょう prime minister
手首 てくび wrist
親指 おやゆび thumb
指輪 ゆびわ ring
色々 いろいろ various
景色 けしき scenery
真っ白 まっしろ pure white
白人 はくじん white person
白黒 しろくろ black and white; monochrome
黒人 こくじん black person
赤ん坊 あかんぼう baby; infant
赤十字 あかじゅうじ red cross
青年 せいねん youth; young man
青空 あおぞら blue sky
黄色 きいろ yellow
黄海 こうかい Yellow Sea
茶色 ちゃいろ brown
紅茶 こうちゃ black tea
喫茶店 きっさてん coffee shop
真っ黒 まっくろ pitch black
写真 しゃしん photograph
甘口 あまくち sweet flavour
甘酒 あまざけ sweet sake
悪魔 あくま devil
悪夢 あくむ nightmare
苦痛 くつう pain; bitterness
胃痛 いつう stomach pain
簡単 かんたん simple; easy
簡易 かんい simplicity
単位 たんい unit; credit in school
単純 たんじゅん simple; plain
災難 さいなん disaster
苦難 くなん suffering; hardship
心細い こころぼそい forlorn
亜細亜 あじあ Asia usually written in kana; アジア
深夜 しんや late at night; midnight
興味深い きょうみぶかい very interesting
遠慮 えんりょ restraint
遠足 えんそく excersion
安静 あんせい rest
静岡 しずおか Shizuoka
軽食 けいしょく light snack
軽傷 けいしょう light injury
遅刻 ちこく lateness
遅延 ちえん delay
速度 そくど speed
早速 さっそく at once; without delay
温泉 おんせん hot spring
気温 きおん atmospheric temperature
蒸し暑い むしあつい humid
暑中 しょちゅう height of summer
暖房 だんぼう indoor heating
温暖 おんだん warm; mild
熱心 ねっしん enthusiastic
高熱 こうねつ high fever
清涼 せいりょう cool; refreshing
涼風 りょうふう cool breeze
冷蔵庫 れいぞうこ refrigerator
冷房 れいぼう cooling; airconditioning
寒風 かんぷう cold wind
寒冷 かんれい cold; coldness
真っ暗 まっくら total darkness
暗記 あんき memorisation
深浅 しんせん depth; shade of colour
浅黒い あさぐろい darkish
最低 さいてい least; minimum
低温 ていおん low temperature
悲劇 ひげき tragedy
悲観的 ひかんてき pessimistic; gloomy
喜劇 きげき comedy
大喜び おおよろこび great joy
俳優 はいゆう actor
女優 じょゆう actress
性質 せいしつ nature; disposition
本質 ほんしつ essence
新鮮 しんせん fresh
朝鮮 ちょうせん Korea
便利 べんり convenient
便所 べんじょ toilet
目的 もくてき purpose; goal
一般的 いっぱんてき general
以上 いじょう …and more
以外 いがい with the exception of
荷物 にもつ luggage
重荷 おもに load
予定 よてい plans
予約 よやく reservation; appointment
必勝 ひっしょう certain victory
必ずしも かならずしも not necessarily
人形 にんぎょう doll
形態 けいたい form; shape
特別 とくべつ special
特徴 とくちょう feature; trait
季節 きせつ season
時季 じき season; time of year
節約 せつやく economising; saving
季節的 きせつてき seasonal
約束 やくそく promise
契約 けいやく contract
横顔 よこがお profile
横浜 よこはま Yokohama
要求 ようきゅう demand; requirement
要素 ようそ component; item in a list
願望 がんぼう desire; wish
念願 ねんがん one's heart's desire
賛成 さんせい approval; favour
成績 せいせき results; marks
怒鳴る どなる to shout in anger
激怒 げきど rage
最終 さいしゅう last; final
終点 しゅうてん last stop
勝手 かって one's own convenience; selfishness
優勝 ゆうしょう championship
勝負 しょうぶ victory or defeat
背負う せおう to carry on one's back
増加 ぞうか increase
増大 ぞうだい enlargement; increase
加減 かげん degree; extent
減速 げんそく deceleration
昼寝 ひるね nap
寝坊 ねぼう sleeping in late
睡眠 すいみん sleep
不眠症 ふみんしょう insomnia
吸い込む すいこむ inhale
深呼吸 しんこきゅう deep breath
放題 ほうだい as much as one likes
解放 かいほう release; set free
疲れ切る つかれきる to be exhausted; to be tired out
歩き疲れる あるきつかれる to be tired from walking
選択 せんたく selection
選手 せんしゅ player; athlete
並々 なみなみ ordinary
月並み つきなみ every month
番組 ばんぐみ programme e.g., TV
組合 くみあい association
日焼け ひやけ sunburn; tan
夕焼け ゆうやけ evening glow; red sunset
調査 ちょうさ investigation
強調 きょうちょう emphasis
冗談 じょうだん joke
会談 かいだん conversation
乗り換える のりかえる transfer e.g., trains, buses
乗車券 じょうしゃけん train ticket
降り出す ふりだす begin to rain or
飛行機 ひこうき aeroplane; airplane
飛行場 ひこうじょう small airport
集中 しゅうちゅう concentration
編集 へんしゅう editing
連絡 れんらく to contact
連想 れんそう association of ideas
運転 うんてん driving
回転 かいてん rotation
運転手 うんてんしゅ driver; chauffeur
幸運 こううん good luck; fortune
移動 いどう movement
移転 いてん relocation; change of address
過去 かこ the past
通過 つうか passing through a tunnel, etc.; transit
普通 ふつう usual; normal
交通 こうつう traffic
渡し舟 わたすぶね ferry; ferryboat
見渡す みわたす to look out over
流行 りゅうこう fashion
流行る はやる to be popular; to come into fashion
宿泊 しゅくはく accommodation; lodging
一泊 いっぱく staying one night e.g., in a hotel
落ち着く おちつく to calm down; to settle down
転落 てんらく fall; tumble
進歩 しんぽ progress; advance
進学 しんがく entering a higher-level school esp. going on to university
上着 うわぎ coat; jacket
到着 とうちゃく arrival
追いかける おいかける to chase; to run after
追い出す おいだす to expel; to drive
参議院 さんぎいん House of Councillors
参考 さんこう reference; consultation
歓迎 かんげい welcome; reception
送迎 そうげい seeing off and meeting on return
訪問 ほうもん call; visit
訪客 ほうきゃく visitor; guest
掲示板 けいじばん bulletin board
指示 しじ indication; instructions
戦争 せんそう war
競争 きょうそう competition; race
説明書 せつめいしょ printed instructions
解説 かいせつ explanation
日記 にっき diary
記憶 きおく memory
確認 かくにん confirmation
認識 にんしき recognition
疑問 ぎもん doubt
容疑者 ようぎしゃ suspect person
判断 はんだん judgment
診断 しんだん diagnosis
経済 けいざい economics
救済 きゅうさい relief; aid
予防 よぼう prevention
消防 しょうぼう fire fighting
給与 きゅうよ pay; wages
与党 よとう ruling party
弁当 べんとう bento; lunch box
適当 てきとう suitable
打ち合わせ うちあわせ briefing; meeting
打ち上げる うちあげる to launch
投票 とうひょう voting
投球 とうきゅう pitching; throwing a
折り紙 おりがみ origami
折々 おりおり occasionally; now and
役割 やくわり part; role
割合 わりあい rate; percentage
義務 ぎむ duty; obligation
事務所 じむしょ office
改選 かいせん re-election
改札口 かいさつぐち ticket barrier
理解 りかい understanding; comprehension
解決 かいけつ settlement; solution
現在 げんざい now; present
現状 げんじょう present condition
存在 そんざい existence; being
在宅 ざいたく being at home
助手 じょしゅ assistant
救助 きゅうじょ relief; rescue
間違い まちがい a mistake
違反 いはん violation; offence
無視 むし ignoring
重視 じゅうし regard as important
記述 きじゅつ description; account
述べ合う のべあう to compare e.g., notes; to exchange e.g., opinions
限界 げんかい limit
期限 きげん term; time limit
残念 ざんねん regrettable; disappointing
残業 ざんぎょう overtime
引っ張る ひっぱる draw; pull tight
緊張 きんちょう tension; nervousness
外遊 がいゆう foreign travel
遊泳 ゆうえい swimming; bathing
生活 せいかつ living; lifestyle
活動 かつどう activity
音楽 おんがく music
録音 ろくおん audio recording
音楽家 おんがくか musician
音楽祭 おんがくさい music festival
歌手 かしゅ singer
歌舞伎 かぶき kabuki
写真家 しゃしんか photographer
人物写真 じんぶつしゃしん portrait photograph
映画 えいが film
映画館 えいがかん cinema
漫画 まんが cartoon; comic
計画 けいかく plan; schedule
演奏 えんそう musical performance
演説 えんぜつ speech; address
地球 ちきゅう globe; the earth
野球 やきゅう baseball
新婚旅行 しんこんりょこう honeymoon
旅館 りょかん ryokan; Japanese-style
料理 りょうり cooking
食料品 しょくりょうひん foodstuff; groceries
理由 りゆう reason
地理 ちり geography
勉強中 べんきょうちゅう while studying
勤勉 きんべん diligent; industrious
体育 たいいく physical education
教育的 きょういくてき educational
科学 かがく science
科目 かもく school subject; course; module
第一 だいいち first; foremost
第三者 だいさんしゃ third party
第一課 だいいっか lesson one; first lesson
課長 かちょう section manager
留学 りゅうがく studying abroad
留守 るす being away from home
卒業 そつぎょう graduation
卒論 そつろん graduation thesis
研究 けんきゅう research
研究室 けんきゅうしつ laboratory
研究者 けんきゅうしゃ researcher
研究所 けんきゅうしょ research institute also read as けんきゅうじょ）
宿題 しゅくだい homework
話題 わだい topic
試合 しあい match; game
試験 しけん text; exam
経験 けいけん experience
体験 たいけん personal experience
論文 ろんぶん thesis; paper
結論 けつろん conclusion
文学 ぶんがく literature
注文 ちゅうもん order; request
歴史 れきし history
歴史的 れきしてき historic
日本史 にほんし history of Japan
歴史家 れきしか historian
政治 せいじ politics; government
明治時代 めいじじだい Meiji period
法律 ほうりつ law
文法 ぶんぽう grammar
医学 いがく medical science
医師 いし doctor; physician
辞典 じてん dictionary; lexicon
辞書 じしょ dictionary; lexicon
様々 さまざま various
様子 ようす circumstances; appearance
素敵 すてき lovely; fantastic
快適 かいてき pleasant; agreeable
退屈 たいくつ tedium; boredom
退院 たいいん discharge from hospital
意思 いし intention; wish
注意 ちゅうい caution
感情 かんじょう emotion; feeling
感謝 かんしゃ thanks; gratitude
記念 きねん commemoration
記念日 きねんび anniversary
配達 はいたつ delivery
年配 ねんぱい elderly
不自由 ふじゆう inconvenience
自由党 じゆうとう Liberal Party
絶対 ぜったい definitely
反対側 はんたいがわ opposite side; opposition
差別 さべつ differentiation; discrimination
性別 せいべつ gender; sex
検索 けんさく looking up e.g., a word; searching for
検討 けんとう investigation
検査 けんさ investigation
世論調査 よろんちょうさ public opinion poll
訓練 くんれん training; drill
練習問題 れんしゅうもんだい exercises
基準 きじゅん standard; basis; criterion
標準 標準 standard; level; norm
準備 じゅんび preparation
設備 せつび equipment; facilities
天気予報 てんきよほう weather forecast
情報 じょうほう information; news
洋服 ようふく Western-style clothes
和服 わふく Japanese clothes
結婚式 けっこんしき wedding ceremony
日本式 にほんしき Japanese style
種類 しゅるい variety; type
人類 じんるい mankind; humanity
完全 かんぜん perfect; complete
完成 かんせい completion; perfection
会議室 かいぎしつ conference room
寝室 しんしつ bedroom
八百屋 やおや greengrocer
屋根 やね roof
部屋 へや room
学部 がくぶ department of a university
台所用品 だいどころようひん kitchenware
台湾 たいわん Taiwan
座席 ざせき seat
口座 こうざ account e.g., bank
出席 しゅっせき attendance
満席 まんせき fully occupied
階段 かいだん stairs
一階 いっかい ground floor; first floor
窓口 まどぐち ticket window
窓側 まどがわ window side
建物 たてもの building
建築 けんちく construction; architecture
自宅 じたく one's home
帰宅 きたく returning home
下宿 げしゅく boarding; lodging
宿泊 しゅくはく accommodation; lodging
書店 しょてん bookshop
百貨店 ひゃっかてん department
大学院 だいがくいん graduate school
衆議院 しゅうぎいん House of Representatives
宮殿 きゅうでん palace
明治神宮 めいじじんぐう Meiji Shrine
博物館 はくぶつかん museum
美術館 びじゅつかん art museum
銀色 ぎんいろ silver colour
銀行預金 ぎんこうよきん bank deposit
鉄道 てつどう railroad; rail transport
鉄砲 てっぽう gun
東京駅 とうきょうえき Tokyo station
駅長 えきちょう station master
地図 ちず map
図書室 としょしつ small library
歩道橋 ほどうきょう pedestrian bridge
新橋 しんばし Shinbashi section of Tokyo
最新 さいしん newest; late-breaking news
最悪 さいあく worst; horrible
光景 こうけい scene; view
景気 けいき business conditions; the market
休暇 きゅうか holiday
余暇 よか leisure; spare time
地位 ちい social status
一位 いちい first place
個人 こじん individual; personal
個室 こしつ private room; toilet stall
得意 とくい one's strong point
習得 しゅうとく learning; acquisition of a skill
芸術 げいじゅつ art; the arts
技術 ぎじゅつ technology
用紙 ようし blank form; sheet of
新幹線 しんかんせん Shinkansen
無線 むせん wireless
連絡先 れんらくさき contact address
短絡 たんらく short circuit; jump to conclusion
性格 せいかく character; nature
合格 ごうかく success; passing e.g., an exam
道路 どうろ road; highway
通路 つうろ passage
機械 きかい machine; mechanism
機会 きかい chance; opportunity
案内 あんない guidance; information
提案 ていあん proposal; suggestion
表現 ひょうげん expression
発表 はっぴょう presentaion; announcement
表情 ひょうじょう facial expression
愛情 あいじょう love; affection
雑誌 ざっし magazine
月刊誌 げっかんし monthly magazine
直接的 ちょくせつてき direct
接続 せつぞく connection
効果 こうか effect; effectiveness
有効 ゆうこう valid; effective
交通事故 こうつうじこ traffic accident
故障 こしょう breakdown; accident; damage
各人 かくじん each person
各地 かくち every place; various places
布団 ふとん futon; mattress and duvet
集団 しゅうだん group; mass
右側 みぎがわ right side
左側 ひだりがわ left side
人間関係 にんげんかんけい personal relationships
係員 かかりいん person in charge
責任 せきにん duty; responsibility
担任 たんにん being in charge of esp. a class
警官 けいかん police officer
上官 じょうかん superior officer
基本 きほん basics; foundation
基づく もとづく to be based on also
派手 はで showy; gaudy
少数派 しょうすうは minority group party
事件 じけん event; case
条件 じょうけん condition; requirement
批判 ひはん criticism; judgement
裁判所 さいばんしょ court; courthouse
会議 かいぎ meeting
議論 ぎろん argument; controversy
実際 じっさい practicality
国際連合 こくさいれんごう United Nations
役所 やくしょ government office
使役 しえき employing; setting to work; enslavement
正確 せいかく correct
確実 かくじつ certainty
提案 ていあん proposal
提出 ていしゅつ submission of an application, etc.
選挙 せんきょ election
選挙運動 せんきょううんどう campaigning
容易 ようい easy; simple
内容 ないよう content
一応 いちおう more or less; tentatively
応援 おうえん aid; assistance
大勢 おおぜい crowd of people
勢力 せいりょく influence
二十歳 はたち 20-years old
万歳 ばんざい banzai
天井 てんじょう ceiling
井戸 いど water well
革製品 かわせいひん leather goods
毛皮 けがわ fur; skin; pelt
可愛い かわいい cute; precious usually written in kana
許可 きょか permission
可能 かのう possible
能力 のうりょく ability
状態 じょうたい condition; circumstances
状況 じょうきょう state of affairs
再来年 さらいねん year after next
再婚 さいこん remarriage
伝統 でんとう tradition
手伝う てつだう to help
複雑 ふくざつ complicated
雑用 ざつよう chores
職業 しょくぎょう occupation
就職 しゅうしょく finding employment
結構 けっこう splendid; no thank you
構成 こうせい configuration
施設 しせつ institution; facility
実施 じっし implementation
証明 しょうめい proof
保証 ほしょう guarantee
裁判 さいばん trial; judgement
制裁 せいさい sanctions; punishment
規則 きそく rule; regulation
規約 きやく agreement; bylaw
企業 きぎょう enterprise; business
企画 きかく planning
援助 えんじょ assistance; aid; support
救援 きゅうえん relief; rescue
候補 こうほ candidate
補給 ほきゅう supply
税金 ぜいきん tax; duty
税関 ぜいかん customs
年収 ねんしゅう annual income
収穫 しゅうかく harvest; crop
数冊 すうさつ several volumes books
小冊子 しょうさっし booklet; pamphlet
商人 しょうにん merchant
商業 しょうぎょう commerce
商品 しょうひん commodity; goods
品物 しなもの goods; thing
商社 しょうしゃ trading company;
経営 けいえい management
経済学 けいざいがく economics
物価 ぶっか prices; cost of living
価格 かかく price; value; cost
利益 りえき profit; gains
権利 けんり right; privilege
費用 ひよう cost; expense
学費 がくひ tuition fees
資料 しりょう materials; data; document
資本主義 しほんしゅぎ capitalism
産業 さんぎょう industry
生産 せいさん production
農業 のうぎょう agriculture
農場 のうじょう farm
建設 けんせつ construction; establishment
設備 せつび equipment; facilities
政党 せいとう political party
政治的 せいじてき political
制度 せいど system; institution
制服 せいふく uniform
保守党 ほしゅとう Conservative Party
労働党 ろうどうとう Labour Party; worker's party
協力 きょうりょく cooperation
妥協 だきょう compromise; giving in
大統領 だいとうりょう president
統一 とういつ unity
総理大臣 そうりだいじん prime minister
総選挙 そうせんきょ general election
領収書 りょうしゅうしょ receipt
占領 せんりょう occupying; military occupation
保険 ほけん insurance
保存 ほぞん preservation
権力 けんりょく political power
人権 じんけん human rights
支度 したく preparation
支店 してん branch office
委員 いいん committee member
委託 いたく entrusting; consignment of goods
政策 せいさく political measures; policy
無策 むさく lack of policy
大戦 たいせん great war; great battle
戦闘 せんとう battle; combat
軍隊 ぐんたい armed forces; military
軍人 ぐんじん soldier
武士 ぶし warrior; samurai
武器 ぶき weapon
労働条件 ろうどうじょうけん working conditions
条約 じょうやく treaty; pact
対象 たいしょう target; object of study
現象 げんしょう phenomenon
態度 たいど attitude
事態 じたい situation
環境問題 かんきょうもんだい environmental problem
循環 じゅんかん rotation; cycle
理想 りそう ideal; ideals
想像 そうぞう imagination; guess
独立 どくりつ independence
独身 どくしん single; unmarried
指導 しどう guidance; leadership
導入 どうにゅう introduction
勤労 きんろう labour
疲労 ひろう fatigue
被害 ひがい injury; harm
災害 さいがい calamity; disaster
保護 ほご pretection; safeguard
看護婦 かんごふ female nurse
護衛 ごえい guard
衛星 えいせい natural satellite; moon
警察 けいさつ police
警告 けいこく warning; advice
審判 しんぱん refereeing; trial
審議 しんぎ deliberation
監督 かんとく supervision; director
監査 かんさ inspection; audit
輸入 ゆにゅう import
輸出 ゆしゅつ export
例外 れがい exception
例文 れいぶん example sentence
計算機 けいさんき calculator
算数 さんすう arithmetic
確率 かくりつ probability
比率 ひりつ ratio; percentage
副知事 ふくちじ lieutenant governor
副作用 ふくさよう side effect
発展 はってん development; growth
美術展 びじゅつてん art exhibition
幹線 かんせん main line
幹部 かんぶ management
講義 こうぎ lecture
義理 ぎり duty; honour
偶然 ぐうぜん coincidence
自然 しぜん nature
欧州 おうしゅう Europe
欧米 おうべい Europe and America; the West
